Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-19 relch.tex
Style
Added a note on why we can use that theorem to prove convexity

\subsubsection{Реализация метода}
Согласно \eqref{eq:relax-fun}, выбранной функции релаксации
соответствует зависимость
\begin{equation*}
  H(\lambda) = \frac{1-\frac{P_s(\lambda)}{s}}{\lambda}
\end{equation*}
откуда с учётом \eqref{eq:chebyshev} получим следующие рекуррентные
соотношения уже для функции $H(\lambda)$:
\begin{equation}
  \label{eq:cheb-scalarfun}
  \begin{aligned}
    H_1 &= 0 \\
    H_2 &= 2 \\
    H_{s+1} \mul (s+1) &= 2s\mul(1-2\lambda)\mul H_s-(s-1)\mul
    H_{s-1}+4s
  \end{aligned}
\end{equation}
где $s$ — параметр метода, равный степени используемых полиномов
Чебышёва. Соображения по выбору $s$ приведены ниже.

@@

В данном разделе рассмотрено несколько тестовых функций с их анализом
на выпуклость и овражность, а также приведены результаты применения
метода \relch{} для решения задач их минимизации. Для анализа
выпуклости функций использовалась теорема \ref{th:convex-f-hess}.
Овражность оценивалась эвристически и на основе информации о
применимости метода \gd{} к целевой функции
(см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:problems-ill}).

>>>>

\subsubsection{Реализация метода}
Согласно \eqref{eq:relax-fun}, выбранной функции релаксации
соответствует зависимость
\begin{equation*}
  H(\lambda) = \frac{1-\frac{P_s(\lambda)}{s}}{\lambda}
\end{equation*}
откуда с учётом \eqref{eq:chebyshev} получим следующие рекуррентные
соотношения уже для функции $H(\lambda)$:
\begin{equation}
  \label{eq:cheb-scalarfun}
  \begin{aligned}
    H_1 &= 0 \\
    H_2 &= 2 \\
    H_{s+1} \mul (s+1) &= 2s\mul(1-2\lambda)\mul H_s-(s-1)\mul
    H_{s-1}+4s
  \end{aligned}
\end{equation}
Параметр метода $s$ равен степени используемых полиномов Чебышёва.
Соображения по выбору $s$ приведены ниже.

@@

В данном разделе рассмотрено несколько тестовых функций с их анализом
на выпуклость и овражность, а также приведены результаты применения
метода \relch{} для решения задач их минимизации.

Для анализа выпуклости функций использовалась теорема
\ref{th:convex-f-hess}, применимая в силу того, что все
рассматриваемые функции дважды непрерывно-дифференцируемы.

Овражность оценивалась эвристически и на основе информации о
применимости метода \gd{} к целевой функции
(см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:problems-ill}).
